# 日记

#### 2018年 09月 06日 星期四 21:47:22

来到基地已经6天了。9.1-9.3一直在收拾宿舍，好累！潭州的课程从8.28开始就没在学了，一直在准备慧与的事情，hang out and shopping etc.
今天终于开课了，上午进行了开班典礼，班里52个同学，女生21个，男女比例还是很满意。大家都很腼腆，都没有自我介绍，所以大家还都不熟悉。老师还可以，辽宁工业大学的研究生，研究方向很广泛，讲课很幽默，上老师的课应该是睡不着的。现在开的是软件测试的课程，第一天的内容还是很简单的，老师总结好了重点，我们记到笔记上就好了。
总结： 对课时安排还算满意。

**时刻表**

| Time        | Do                               |
| ----------- | -------------------------------- |
| 5:30-6:50   | 朗读英语 in playground of school |
| 7:00-7:15   | eat breakfast                    |
| 7:20-8:00   | take a shower                    |
| 8:30-12:00  | have class                       |
| 12:10-12:30 | have lunch                       |
| 12:40-13:30 | do my laundry                    |
| 13:40-15:00 | sleep                            |
| 15:10-17:30 | 朗读英语在宿舍或review note      |
| 17:40-18:00 | eat supper                       |
| 18:00~22:00 | have tanzhou class               |
| 22:00~      | sleep                            |

#### 2018年 09月 19日 星期三 21:51:53 CST

没什么好说的，每天都是一样的生活，但是也不会觉得无聊。

**学习进度：** 

1. Java 面向对象 
2. Python Tornado框架
3. 近期在疯狂补课，欠了近15天的课程，潭州的Tornado已经到项目班了，希望利用这个国庆期间，能追上直播进度

**2018最想完成的几件事**

1. 完成两个Python企业级项目
2. 拥有一个自己Python开源项目
3. 搞定英式发音

**近期期待的事情**

1. 英雄联盟S8世界总决赛(10月1入围赛)
2. 潭州21号爬虫班开班
3. PyCon China 2018 (想去北京主会场, 想要纪念T-shirt) 

#### 2018年 09月 20日 星期四 22:32:42 CST

今天是最骚的一天。今天早晨4点就起床了，起来看了1个小时linux资讯，装了两款软件1. Kazam-视频录制软件 2. kdenlive-视频编辑软件 感觉软件设计的很棒，非常喜欢，视频录制软件很易于使用，编辑软件还得找空学习一下。之后看潭州的视频，到6点半困的不行了，就做了个大胆的决定，旷课，然后睡觉。恩，很棒。结果今天老师查出勤了，然后被记过过 :angry:，搞的我很烦。不过，好在今天的视频任务完成了。早睡，明早起来写保证书:sleepy:。最后吐槽一点：食堂的菜有不放辣椒的吗？西红柿鸡蛋都是辣的也是服了。

#### 2018年 10月 03日 星期三 22:01:14 CST

**曾国藩的 日课十二条**

1. 主敬：整齐严束，无时不惧；无事时心在腔子里，应事时专一不杂，如日之升。
2. 静坐：每日不拘何时静坐半时，体验静极生阳来复之仁心，正位凝命，如鼎之镇。
3. 早起：黎明即起，醒后不沾恋
4. 读书不二：一书未点完，断不看他书。东看西阅，徒循外为人，每日以十页为率。
5. 读史：甘三史每日十页，虽有事亦不间断。
6. 日知其所亡：每日记茶余偶谈一则，分为德行门、学问门、经济门、艺术门，写日记，须端楷，凡日间过恶（身过、心过、口过）皆需一一记出。
7. 月无忘所能：每月作诗文数首。
8. 谨言：刻刻留心，是功夫第一。
9. 养气：气藏丹田，无不可对人言之事。
10. 保身：谨遵大人手谕，节欲、节劳、节饮食。
11. 作字：早饭后作字，凡笔墨应酬，皆当作功课，不可待明日，愈积愈难清。
12. 夜不出门：旷功疲神，切戒切戒。

